 git tiene tres estados principales :

1. Confirmado: significa que los datos estan almacenados de manera segura en la base de datos local.

2. Modificado: significa que se ha modificado el archivo pero aún no se ha confirmado en la base de datos local.

3. Preparado: Siginifica que se ha m,arcado un archivo modificado en su version actual para que vaya en su proxima confirmación.



Tres secciones principales de un proyecto de GIT:

1. El Directorio de GIT. Git directory.

2. El directorio de trabajo. working directory.

3. El area de preparacion.  staging area.

prueba de actualizacion

hola que hace

validadnod los commit 
