 git tiene tres estados principales para cada uno de los archivos:

1. Confirmado: significa que los datos estan almacenados de manera segura en la base de datos local.

2. Modificado: significa que se ha modificado el archivo pero aún no se ha confirmado en la base de datos local.

3. Preparado: Siginifica que se ha m,arcado un archivo modificado en su version actual para que vaya en su proxima confirmación.



Tres secciones principales de un proyecto de GIT:

1. El Directorio de GIT. Git directory.

2. El directorio de trabajo. working directory.

3. El area de preparacion.  staging area.

Direcctorios en git.
1. DIrectorio git: copias instantaneas del proyecto en general metadatos
2. Directorio de Trabajo: copia de los archivos para trabajar, si es un proyecto clonado.
3. El área de preparación es un archivo almacena la información que se va a enviar en la próxima confirmación.


El flujo de trabajo básico en git es algo así:

1. se modifican algunos archivos en el directorio de trabajo 
2. se preparan los archivos añadiéndolos al area de preparación 
3. Se confirman los cambios, que hace que se guarden los archivos tal y como estan de manera permanente en el directorio git.
